# Описание проекта

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Вам нужно:

1. Подготовить данные;
2. Провести исследовательский анализ данных;
3. Построить и обучить модель.

# Описание данных

## Технологический процесс

- Rougher feed — исходное сырье
- Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
  - Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
  - Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
  - Depressant — депрессант (силикат натрия).
- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
- Rougher tails — отвальные хвосты
- Float banks — флотационная установка
- Cleaner process — очистка
- Rougher Au — черновой концентрат золота
- Final Au — финальный концентрат золота

## Параметры этапов

- air amount — объём воздуха
- fluid levels — уровень жидкости
- feed size — размер гранул сырья
- feed rate — скорость подачи\

# Наименование признаков

Наименование признаков должно быть такое: [этап].[тип_параметра].[название_параметра]

Возможные значения для блока [этап]:
- rougher — флотация
- primary_cleaner — первичная очистка
- secondary_cleaner — вторичная очистка
- final — финальные характеристики
Возможные значения для блока [тип_параметра]:
- input — параметры сырья
- output — параметры продукта
- state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
- calculation — расчётные характеристики

# План проекта

1. [Подготовка данных](#подготовка)

    - [чтение данных](#чтение)
    - [предобработка данных](#предобработка)
    - [эффективность обогащения](#эффективность)
    - [признаки, недоступные в тестовой выборке](#недоступные)
    
    
2. [Анализ данных](#анализ)

    - [изменение концентрации элементов на каждом этапе тех. процесса](#концентрации)
    - [распределение размеров гранул сырья](#гранулы)
    - [суммарная концентрация](#суммарная_концентрация)
    - [обработка аномалий](#аномалии)
    
    
3. [Модель](#модель)

    - [функция для вычисления sMAPE](#sMAPE)
    - [признаки](#признаки)
    - [стандартизация данных](#стандартизация)
    - [линейная регрессия](#ЛР)
    - [случайный лес](#лес)
    - [полиномиальная регрессия](#ПР)
    - [сравнение моделей](#сравнение)
    
[Вывод](#вывод)
